---
title: 正则表达式应用，常用取值表（记录）
date: 2019-03-26 16:11:06
tags: [正则表达式,笔记]
urlname: Regex_match_note
categories: 
- note
---

## 正则表达式 查询表

字符 | 描述 |  场景  
- | - | - 
 \  | 转义 | 转义场景 \\
^ | 匹配输入字符串的开始位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 也匹配 '\n' 或 '\r' 之后的位置。| 取a开头的字符串 ^a.*
$ | 匹配输入字符串的结束位置。如果设置了RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 也匹配 '\n' 或 '\r' 之前的位置。| 取a开头b结尾 ^a.*b$
* | 匹配前面的子表达式零次或多次。|  zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}
+| 匹配前面的子表达式一次或多次。| 'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}
?| 匹配前面的子表达式零次或一次.| "do(es)?" 可以匹配 "do" 或 "does" 中的"do" 。? 等价于 {0,1}。
{n}|n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。|'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。
{n,}|n 是一个非负整数。至少匹配n 次。|'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'
{n,m}|m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。|"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。
?|当 该字符紧跟在任何一个其他限制符 (*, +, ?, {n}, {n,}, {n,m}) 后面时，匹配模式是非贪婪的。|非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。对于字符串 "oooo"，'o+?' 将匹配单个 "o"，而 'o+' 将匹配所有 'o'。
.|匹配除 "\n" 之外的任何单个字符。| 要匹配包括 '\n' 在内的任何字符，请使用象 '[.\n]' 的模式。
x&#124;y| 匹配 x 或 y。|'z&#124;food' 能匹配 "z" 或 "food"。'(z&#124;f)ood' 则匹配 "zood" 或 "food"。
[xyz]|字符集合。匹配所包含的任意一个字符。| '[abc]'可以匹配 "plain" 中的 'a'。
[^xyz]|取反，匹配未包含的任意字符。| '?[^abc]' 可以匹配 "plain" 中的'p'。
[a-z]|字符范围。匹配指定范围内的任意字符。|'[a-z]' 可以匹配 'a' 到 'z' 范围内的任意小写字母字符。
\b|匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。| 'er\b' 可以匹配"never" 中的 'er'，但不能匹配 "verb" 中的 'er'。
\B|匹配非单词边界|'er\B' 能匹配 "verb" 中的 'er'，但不能匹配 "never" 中的 'er'。
\cx|匹配由 x 指明的控制字符。| \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。
\d|匹配一个数字字符|等价于 [0-9]。
\D|匹配一个非数字字符。|等价于 [^0-9]。
\f|匹配一个换页符。|等价于 \x0c 和 \cL。
\n|匹配一个换行符。|等价于 \x0a 和 \cJ。
\r|匹配一个回车符。|等价于 \x0d 和 \cM。
\s|匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。|等价于 [ \f\n\r\t\v]。
\S|匹配任何非空白字符。|等价于 [^ \f\n\r\t\v]。
\t|匹配一个制表符。|等价于 \x09 和 \cI。
\v|匹配一个垂直制表符。|等价于 \x0b 和 \cK。
\w|匹配包括下划线的任何单词字符。|等价于'[A-Za-z0-9_]'。
\W|匹配任何非单词字符。|等价于 '[^A-Za-z0-9_]'。
\xn|匹配十六进制数|'\x41' 匹配 "A"。'\x041' 则等价于 '\x04' & "1"。正则表达式中可以使用 ASCII 编码。.
\num|匹配 一个正整数。对所获取的匹配的引用。|'(.)\1' 匹配两个连续的相同字符。
\n|标识一个八进制转义值或一个向后引用。|如果 \n 之前至少 n 个获取的子表达式，则 n 为向后引用。否则，如果 n 为八进制数字 (0-7)，则 n 为一个八进制转义值。
\nm|标 识一个八进制转义值或一个向后引用。|如果 \nm 之前至少有 nm 个获得子表达式，则 nm 为向后引用。如果 \nm 之前至少有 n 个获取，则 n 为一个后跟文字 m 的向后引用。如果前面的条件都不满足，若 n 和 m 均为八进制数字 (0-7)，则 \nm 将匹配八进制转义值 nm。
\nml|匹配八进制数|如果 n 为八进制数字 (0-3)，且 m 和 l 均为八进制数字 (0-7)，则匹配八进制转义值 nml。
\un|匹配 n，其中 n 是一个用四个十六进制数字表示的 Unicode 字符。| \u00A9 匹配版权符号 。


## 常用案例演示

```python
# -*- coding:utf-8 -*-
import re
str1 = 'ai0by123'
```

提取a开头的字符串
```python
regexStr = "^a.*" 
```
提取a开头b结尾字符串
```python
regexStr = "^a.*3$" 
```
提取最右边符合条件的值,贪婪
```python
regexStr = ".*(a.*b).*"             # 贪婪，取a到b之间，右边开始取，取最右边符合条件的
```
提取最左边符合条件的值，非贪婪
```python
regexStr = ".*?(a.*?b).*"           # 非贪婪，取a到b之间的值含a和b，从左往右只取一次
```
提取符合集合内的值，或运算
```python
regexStr = "((ai00000by|ai0by)123)" # 或运算，符合其中一种即可
```
提取出生日期
```python
str1 = 'XXX 出生于2008年12月6日'
str1 = 'XXX 出生于2008/12/6'
str1 = 'XXX 出生于2008-12-6'
str1 = 'XXX 出生于2008-12-06'
str1 = 'XXX 出生于2008-12'
regexStr = ".*出生于(\d{4}[年/-]\d{1,2}([月/-]\d{1,2}|[月/-]$|$))"
```
提取图片url,其他网站同理
```python
str1 = '地址：https://www.ttbcdn.com/d/file/p/2018-02-17/g4edlvxmmyi9627.jpg'
# 取整串地址
regexStr = ".*https.*jpg$"
# 取XXX.jpg png gif 等
regexStr = ".*/(.*.(jpg|gif|png))$"
# 取2018-02-17/g4edlvxmmyi9627.jpg png gif等
regexStr = ".*/(\d{4}-\d{2}-\d{2}/(.*.(jpg|gif|png)))$"
```
## 收尾提取字符串

```python
reMatch = re.match(regexStr,str1)
if reMatch:
	print (reMatch.group(1))
else:
	print('No')
```